Поиск подмассива с максимальной суммой (Алгоритм Кадана)

Задача: Дан массив целых чисел (могут быть и отрицательные). Нужно найти непрерывный подмассив, сумма элементов которого максимальна.
Сложность: О(n)

Summary (Обоснование):
Мы можем пройти по массиву один раз, накапливая текущую сумму. Если в какой-то момент сумма становится отрицательной, мы сбрасываем её в 0 и начинаем новый подмассив с текущего элемента. Мы запоминаем глобальный максимум в процессе. Поскольку мы делаем ровно один проход и не используем вложенных циклов или доп. памяти, зависящей от, сложность равняется n.



Задача Иосифа Флавия (с использованием массива)

Задача: n человек стоят в кругу (представлены массивом). Начиная с первого, выбывает каждый m-й человек, пока не останется один. Нужно найти номер последнего выжившего.

Сложность: О(n^2)

Summary (Обоснование):
Для начала нам нужно пройти n-1 элементов или же приблизительно n. Удаляя поочередно каждый элемент, в массиве образуются дыры и нужно сдвинуть элементы, что приблизительно еще n итераций(берем худший случай). Отсюда сложность равняется n^2.



